eh e agora a gente vai na na clássica e terceira né? Mas é a mais importante.
A mais relevante a que mais ocorre.
A terceira modalidade de recuperação de créditos tributários,
que é através da compensação, não é o mais comum, né?
E na compensação é aquilo que eu tava dizendo pra você, o Fisco quer seja municipal,
estadual e federal.
Então, que a empresa, né, através da solicitação da própria empresa,
tem um crédito a recuperar.
E já que esse mesmo contribuinte nos próximos meses, até mesmo nos próximos anos,
vai ter que pagar tributos ao fazer o pagamento desses tributos.
Ao invés de pagar em dinheiro,
poderá usar esse crédito pra abater desses débitos a pagar, né, fazendo, então,
o que a gente chama de compensação, né?
Então as empresas podem né? E utilizam
ah,
esses créditos pra fazer a compensação pagando
quitando os débitos próprios dos tributos.
Ou que já venceram porque pode ser até mesmo tributos
já vencidos ou tributos que ainda irão vencer Não é?
EH. E aí pode ser compensado créditos de tributos federais
ou do próprio tributo? Por exemplo. PIS COFINS Com PIS, COFINS, né?
C S L L C S L L ou então com
qualquer outro tributo federal que seja administrado pela Receita Federal,
como eu já disse aqui, incluindo a as contribuições previdenciárias, né?
Principalmente, a contribuição patronal previdenciária
eh compensação efetuada sempre através de compe, inclusive nos últimos anos.
Já dentro do ambiente e c a aqui da Receita Federal existe a perdem web,
o que tornou até mais fácil compensação
porque ela já busca, por exemplo, os darfs,
os tributos que foram pagos indevidamente ao maior já
carrega no sistema do preenchimento da perda de comp web
a si mesmo, como por exemplo,
os débitos que ela vai compensar se eventualmente forem até débitos de
contribuições previdenciárias oriundas do eSocial e
o esocial já foi até entregue,
uh na perda com que a web ele já vai carregar automaticamente esses débitos
dos tributos a serem compensados com os créditos que vão tá demonstrados na perda.
E não é uma vez efetuada essa compensação. Aqui é uma questão importante.
A Receita Federal tem cinco anos pra homologar, ou seja,
pra definitivamente autorizar essa compensação ou não.
Se a Receita Federal identificar
eh fiscalizando a origem do crédito,
não ou até mesmo o débito que tá sendo compensado.
Ela não concordar com alguma coisa, ela pode não homologar essa compensação,
quer seja totalmente quer, seja parcialmente.
E aí, a Receita Federal, por exemplo, vai notificar o contribuinte à empresa,
dizendo se ela concordou.
Se ela homologou ou não eh, eh a compensação.
Se ela não homologar, não concordar. É dado um prazo ali de trinta dias pra que
a empresa presente como um processo administrativo,
chamado manifestação de inconformidade.
Descrevendo né?
A a sua discordância com a Receita Federal, mostrando o seu direito ao crédito,
a origem do crédito à composição da origem do
crédito e a compensação que foi efetuada dos débitos,
se ainda assim a Receita Federal não concordar, né?
E esse pedido não for considerado?
A empresa pode ir até mesmo na esfera judicial pra discutir
eventual compensação que foi efetuada e que a receita não homologou,
né?
Por isso que tem que ser efetuada tudo com base na legislação, nas decisões,
soluções
e documentação. Não dá pra pedir crédito sem documentação comprobatória.
Se pagou a maior ou houve um pagamento.
Então tem que ter os darfs de pagamento ou
até mesmo compensações que foram efetuadas indevidamente ao maior.
Tudo tem que ser comprovado agora não tem documento, não tem comprovação,
não vai ter êxito no momento de fazer essas compensações, tudo bem.
Então compensação é a forma mais correta de fazer.